# Lesson3-Layout-of-an-online-library

## Описание проекта

Данный проект создаёт онлайн библиотеку (по 10 книг на страницу). Вы сможете переключаться между этими страницами с помощью соответствующих кнопок. Сами книги можно прочитать нажав на слово _Читать_, которое располагается чуть ниже краткого описания книги (название, автор и жанры). Чтобы зайти на сайт у нас есть три способа: офлайн, через команду, через **GitHub Page**.

## Как скачать проект?

Скачать проект нужно по двум причинам: если вы захотите использовать его как "_скелет_" своего проекта, запускать проект. Скачать его не сложно (как и все проекты на GitHub). Просто нажмите на кнопку *Code*. После нажмите на кнопку *Download ZIP*, теперь код скачен!

Помимо скачивания самого проекта вам нужно скачать и некоторые библиотеки длля его работы. Они все записаны в `requirements.txt` файле. Чтобы всё скачать разом просто напшите в терминал:
```
pip install -r requirements.txt 
```

## Как открыть сайт офлайн?

Этот способ нам нужен в том случае, когда нет доступа к интернету. Перед тем, как запускать сайт офлайн, вам нужно скачать его на свой компьютер (да, изначально интернет вам нужен). После скачивания проекта вам нужно перейти в папку самого проекта. Там вы увидите несколько папок: папку ***static*** (её трогать нельзя, т.к. там лежат файлы, необходимые для офлайн работы сайта), папку ***media*** (в ней хранится вся необходимая информация про книги, которую вы видите на сайте) и папку ***pages***. Последня нам и нужна, зайдя в неё вы увидите html-файлы с номерами (index1, index2 и т.д.). Нажмите на любой из них — откроется страница с книгами. Поздравлю, вы справились!

## Как открыть сайт командой?

Для этого способа вам тоже нужно скачать проект. Открываете терминал и пишите туда: 
```
python render_website.py
```

После этого в терминале появится ссылка вида: `http://127.0.0.1:5500`. Зажмите Ctrl и нажмите ЛКМ по ней; вас должно перекинуть на сайт. В момент написания команды начинает свою работу файл `render_website.py `. Его работа заключается в получении информации о книгах из папки books и записи их в переменные, а после передача этих переменных в файл `template.html`. Этот файл — это "черновик" каждой из страниц. На его основе создаются и заполняются страницы проекта.

Не могу не упомянуть про необязательные аргументы. У нас ре тут только один: `--book_file`. Он необходим для выбора файла, из которого будет браться информация для сайта. `media/meta_data.json` - его базовое значение. Чтобы это изменить, нужно просто добавить аргумент при вызове:
```
python render_website.py --book_file ваш файл
```

## Кaк открыть сайт через GitHub Page

Тут всё просто. Вам всего-то надо перейти по ссылке: [https://limonhog.github.io/Lesson3-Layout-of-an-online-library/pages/index2.html](https://limonhog.github.io/Lesson3-Layout-of-an-online-library/pages/index2.html). Вас сразу перекинет на страницу проекта.

# Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).